# 介绍  
- 线上线下混合课  
- 线上线下轮流  
- 互动很多，要分编剧组  
- 有戏剧的创作，在结课时展示  
- 尽可能都参与  
- 结课时有论文作业  
- 成绩以出勤，看视频等指标考核。  
- 主要以西方话剧为主
## 话剧  
- 话剧是一门高雅的艺术  
### 戏剧是什么？  
- 亚里士多德认为，戏剧是对有一定长度完整的故事的模仿。包含情节，任务，对话，语言，场景，音乐等要素。  
- 中国对戏剧的定义：和着歌舞演故事，包含故事，表演和观众。突出“故事”和“演”两个核心。是一些人在一群人面前演一段故事。  
- 表演最早就有了。但是戏剧只有在有观众之后才诞生。  
- 来源于农闲的节日  
- 古希腊的酒神节：包含大量戏剧比赛，发放戏剧津贴，歌舞比赛，戏剧比赛，
### 古希腊的剧场  
- 戏剧：思考问题；悲剧：  
古希腊非常注重悲剧，观看时不再狂欢  
阿里斯托芬和苏格拉底善于诡辩  
人们在思考诡辩是否能颠倒社会。  
- 在哲学产生之前是神的时代。但是人们开始反思，于是哲学就开始产生。这就是喜剧对人们思考的启发作用。  
- 在酒神酒的最后一天，人们开始颁奖，此时人们变得非常理性。奖不仅要颁发给演员，更要颁发给赞助商，即给演员赞助的富商。在这之后，会再决定下一年的评委，表演顺序等。据老师认为，当代社会的广告都与古希腊雷同，而与孔子那时的社会不同。  
- 一部戏至少要有三个演员，而且人物是定型化的，例如某个职业的角色必须叫某个名字。  
歌队和演员一样重要。可以起到评判的作用，和演员对话，分割剧情，给戏剧庄严的美感。  
可以借鉴古希腊的歌剧，使用歌队推动剧情，带来美感等等。可以代表神、长老等权威人物，代表了正义的观点。  
- 古希腊的剧场三面环山，观众席由石凳组成。和阶梯教室相似。古希腊的戏剧需要面具。悲剧面具和戏剧面具具有鲜明的分别。戏剧表演时穿长袍，且长跑会塞满。  
从右侧进入的人是高贵的人，或者是从海上来的人，而从左侧进入的人是仆人等。
- 据说古希腊的剧场，越往上越清晰。  
- 许多戏剧都探讨人的命运。  
### 俄狄浦斯王
- 该故事是倒叙的  
- 剧情简介（来源于网络）  
```txt
    底比斯国瘟疫盛行，天神宣告，只有杀害前王拉伊俄斯的凶手伏法，才能消灾祛祸。前王外出，与卫兵一起遇害，至今不知凶手是谁。国王俄狄浦斯严厉诅咒凶手，并号令全国追查。先知却说，凶手就是俄狄浦斯本人。俄狄浦斯出生时有神谕，说他将来会杀父娶母，于是他被抛弃在荒山上，辗转成了科林斯国王之子。成年后他得知神谕，为了躲避杀父娶母的预言，逃出科林斯国，在途中与人抢道，将主仆数人打死。他来到底比斯国，制服了狮身人面怪，被拥立为王，并娶寡后为妻。俄狄浦斯这些经历恰好符合当初神谕所说的杀父娶母。经过一番追查，事实俱在，俄狄浦斯正是凶手。王后羞愤自尽，俄狄浦斯刺瞎双眼，自我放逐。 
```
- 人物形象分析：钢铁的意志，人性的坚强。  
- 发现和突转  
### 普罗米修斯
- 故事简介  
```
```
全面立体分析任务形象：  
- 埃斯库罗斯：被乌龟砸死了  
### 美狄亚
- 欧里庇德斯的悲剧：代表作《美狄亚》，善于写女性内心的挣扎。  
- 人物形象：足智多谋，敢爱敢恨  

## 剧本编写原则  
- 故事大纲：可以发现戏剧故事的发展方向与方式  
- 人物关系：名字，年龄，职业，关系  
- 时间和地点 
- 语言形式：对白，独白，叙述  
-  舞台指示；感情，姿态，出入场  
-  站位：  
## 好莱坞电影套路 
- 第一个画面，暗示主题
- 五分钟就带出主题  
- 开场10分钟构建电影中的世界  
- 开场12分钟之内出现转折  
- 转折之后出现冲突矛盾，主角开始挣扎  
- 第二阶段：挣扎结束，接受任务，积极行动 
- 第二条故事线开始，带出配角，配角的性格必须鲜明
- 加一点游戏时间（日常？）   
- 中间点：主角的好运结束，到达瓶颈  
- 反派开始变强  
- 主角变得一无所有  
- 主角反败为胜（依靠伏笔）  
