## 介绍  
### 特性
- JAVA程序会先被编译为 __字节码__，然后依靠java虚拟机运行。  
- JAVA不允许在类之外定义全局变量，而类中公共、静态变量就相当于这个类的全局变量。  
- C中的指针，在java中称为引用。  
- java中的数组是通过类实现的。数组越界会被检查出来。 
- java在不同平台为相同的数据类型分配相同的内存空间。
- java的公共类必需放在和它同名的文件里。一个文件只能有一个公共类。
### Hello,World测试程序
```java
public class HelloWorld{    //这是一个公共类
    public static void main(String[] args){
        System.out.println("Hello,World");
    }
}
```

## 基础知识  
### 常量  
```java
final float PI = 3.14;
```

# Java类与对象  
## 类的定义  
```java
[public] [abstract/final] class className {

}
```
类创建的实例
```java
class ATypeName{
    /*这是一个神奇的类*/
    /*因为它里面只有两条注释*/
}

ATypeName a = new ATypeName();//用new关键字，创建了一个类为ATypeName的对象，并通过关键字a来访问和操作这个对象。
```


# 类的复用和抽象  
## 面型对象的基本机制  
- 封装  
将对象的信息隐藏在对象的内部,防止外部对类内部数据的修改  
- 继承 __(核心)__  
一个对象直接使用另一个对象的属性和方法
- 多态  
若干个属于不同类的对象对同一个消息做出不同的反应


## 合成与聚合  
```java
/*
 * 这是一个page类,它有一个构造函数page,功能是输出一句话
*/
class page{
	private String type;
	//这是page类的构造函数
	page(){
		System.out.println("This is a new page");
	}
}

/*
 * 这是一个book类,它聚合了多个类,其中一个是page,两个String类
*/
public class book{
	private page theFirstPage = new page();
	String bookName;
	String author;
}
```  

## 继承  
- 在Java中,被继承的类称为父类(superclass);继承的类叫做子类(subclass)。  
- 子类继承了父类的成员变量和方法,并增添了自己独特的特性。  
- 继承的例子  
```java
//父类
class superclass{
	int i,j;
	void print(){
		System.out.println("hello");
	}
}

//子类
class subclass extends superclass{
	int k;
	void printK(){
		System.out.println(k);
	}
}
```  

- 程序说明:  
	1.派生出来的子类可以添加自己的方法  
	2.子类包含超类中的所有成员,但是它不能访问超类中的private成员  

### 继承的初始化  
在子类的构造方法中,Java自动调用超类的构造方法。如果存在多重继承,则从父类到子类进行构造方法。  
假如某个子类的超类拥有存在参数的构造方法,则必须明确编写对超类的调用代码。  

- 带参数的构造方法的初始化  
```java
//这是一个基类
class Ball{
	/*
	 * Ball类的构造函数,它有一个参数x
	*/
	Ball(int x){
		System.out.println(x);
	}
}

//Football是继承自Ball的一个类
class Football extends Ball{
	Football(){
		super(2);//这里调用了父类的构造函数。这句必须放在构造函数的第一行。
		System.out.println("This is a football");
	}
}
```

## 重写和重载  
- 子类修改超类已经有的方法叫做重写。重写是建立在继承的基础上的。  
- 超类方法的参数列表、返回值必须与子类重写方法的参数列表、返回值相同,否则就不能称为重写而称为重载。
- 重写示例  
```java
class Person{
	public void print(){
		System.out.println("class:Person");
	}
}

class Student extends Person{
	//子类覆写了父类的print方法
	public void print(){
		System.out.println("class:Student");
		super.print();//通过这样的方法可以调用父类已经被覆写的方法
	}
}
```  

## abstract 和 final  
### abstract关键字  
- abstract修饰的类是抽象类。它不能实例化,必须被子类继承。  
- 符合一下条件的必须是抽象类:  
	1.类中包含抽象方法  
	2.类的任何一个超类包含抽象方法  
```java
abstract class a1{
	public int v1;
	abstract void test();//这个方法没有写具体的功能,是个抽象方法
}

abstract class a2 extends a1{
	public int v2;
}

abstract class Sample extends a2{
	void test(){
		System.out.println("not abstract");//这里实现了test的具体操作,它现在不抽象了
	}
}
```  

- 注意:  
	1.如果试图创建一个抽象类的对象会产生异常  
	2.如果一个不抽象的类包含一个抽象的方法会产生异常  
	3.构造方法、静态方法、final修饰的方法不能为抽象的  
	4.接口隐含为abstract限定  

### final关键字  
被final修饰的变量,一旦被初始化就不可改变。  
- final类:final类不能被继承。如果某一个类不需要有子类,也不需要改变实现细节,那么就可以把它声明为final。  
- final方法:不允许被子类覆盖  
- final变量:可以当作常量。一般约定final变量全部使用大写。  

## this和super  
- this和super变量在使用前都不需要声明。this变量出现在一个方法成员内部,指向当前对象。super变量直接指向父类的引用。  
```java
class Person{
	String name;
	int age;
	//下面传入参数的name和age与Person中的成员变量并无关系,只是起到了传入的作用
	Person(String name, int age){
		this.name = name;//将Person.name设为传入的name
		this.age = age;
	}
}
```

## 向上转型  
指的是子类拓展成为超类。  
```java
class animal{
	//
}
class cat extends animal{
	//
}

cat Tom = new Animal();//创建了一个animal类型的引用,指向新建cat类型的对象。
```  
超类的引用不能引用子类中定义而超类中没用定义的方法。  
对于超类中定义的方法,如果子类重写了该方法,那么超类类型的引用将会调用子类类型的这个方法,这就是动态链接。  

## 多态性  
- 发送消息给某个对象,让该对象自行决定如何响应,这一机制称为多态。  
### 多态的实现方法  
- Java多态的主要表现形式有:继承多态,抽象多态和接口多态  
### 继承实现的多态  
- 方法的重写:子类修改父类的方法、属性和事件  
- 方法的重载:类似于重写,但是要满足:参数数目不同,相同位置上的参数类型不同  

### 抽象类实现的多态  
顶层类可能不具备下层类的一些方法,可以将其声明为抽象方法(abstract),只有声明而没有方法主体  

## 接口  
比抽象更抽象的一种东西。Java的接口不能有构造函数,其成员变量需声明为:public,static,final。  
- 接口具有随意接入性
- 一个接口可以有多个父接口
- 接口的定义格式  
```java
[public] interface 接口名 [extends 父接口]{
	[public] [static] [final] 常量;
	[public] [abstract] 方法;
}
```
- 接口中的方法只有定义而没有实现。  
- 例子:  
```java
public interface Calculate{
	final float PI = 3.1416;//定义一个圆周率常量
	float getArea(float r);//定义一个计算面积的方法
}
```
一个类可以用implements来接入接口。该类可以使用接口定义的常量。也可以实现该接口定义的所有方法,否则它就是抽象的(存在没有实现的方法)  

### 接口的设计思想  
- 接口的特征:  
	1.接口的成员变量默认为public,static,final(都可以省略),但必须被显式初始化。  
	2.Java中的接口方法默认是public,abstract。  
	3.接口没有构造方法,不能被实例化。  
	4.一个接口不能实现另一个接口,但它可以继承其他的接口。例如:

```java
//定义了两个一般的接口
public interface A{
	void methodA();
}
public interface B{
	void methodB();
}

//C是复合接口,继承了AB两个接口  
public interface C extends A,B{
	void method C();
}

//错误示范  
public interface C implements A{}//错误,只有类才能implements一个接口
```  

### 接口和抽象类的不同点  
- 抽象类可以提供部分方法的实现,而接口不能  
- 抽象类的实现只能由子类给出,而一个类可以实现任意多个Java接口。  
- Java接口是定义混合类型的理想工具。  
__结合抽象类和接口的优点,一个经典的设计模式就出现了:__ 声明类型的工作由接口承担,同时给出一个Java抽象类,且实现了这个接口。__这个设计方式叫做“缺省适配模式”__ 以JavaAPI为例:
```java
public abstract class AbstractBorder//命名为Abstract+接口名
	extends Object
	implements Border, Serializable
	{
		/*...*/
	}
``` 
- Java接口一旦设计,就不允许随便更改。  

## 接口的应用  
### 用接口定义一些全局变量  
```java
public interface Constants{
	String ROOT = "/root";
	int MAX_COUNT = 200;
}

public interface RandomColor{
	int red = Math.random() * 255;
	int green = Math.random() * 255;
	int blue = Math.random() * 255;
}
```
在使用时,可以这样:  
```java
Constants.ROOT;
RandomColor.red;//这些值会在第一次被访问时创建,然后保持不变
```

## 内部类  
就是一个类中又包含了另外一个类。这又称为“嵌套类”。  
内部类可以不是public,也可以不和源文件同名;而外部类的类名必须和所处的源文件名相同,而且必须是public或default的。
### 其他类型的内部类  
- 静态嵌套类
- 局部内部类  
- 匿名内部类:当只需要用到一个对象而不需要用到它的名字时,使用匿名内部类可以是代码更加简洁。匿名内部类没有构造方法。
```java
public class Goods{
	public Contents cont(){
		return new Contents(){
			private i = 11;
			public int value(){
				return i;
			}
		}//这里使用了一个匿名内部类作为返回值
	}
}
```

## 内部类和外部类的关系  
- 内部类和外部类在编译时生成各自的class文件。  
### 内部类访问外部类
- 内部类可以无条件访问外部类的所有成员
### 使用关键字.this和.new  
内部类对外部类的访问  
```java
public class Outer{
	private int num;//私有变量,但是对内部类来说是透明的
	public Outer(){
		//不带参数的构造方法
	}
	public Outer(int num){
		//带参数的构造方法
		this.num = num;
	}
	//Outer的一个内部类
	private class Inner{
		public Outer getOuter(){
			return Outer.this;
		}
		public Outer newOuter(){
			return new Outer();
		}
	}

	//Main function starts here
	public static void main(String[] args){
		Outer test = new Outer(5);//调用了带参数的构造方法,创建了一个新的Outer,名叫test
		Outer.Inner inner = test.new Inner();
		Outer test2 = inner.getOuter();
		Outer test3 = inner.newOuter();
		System.out.println(test2.num);//输出结果是5
		System.out.println(test3.num);//未经初始化,输出结果是0
	}

}
```

