# 概述  
实现用户图形界面需要AWT或Swing或SWT三个包之一。
Java1.0出现时就带有AWT(Abstract Windows ToolKit);后来Sun公司又推出了更强大的Swing。但它是基于AWT的。SWT是由Elipse组织推出的开源替代。相比前两者,SWT更底层,效率也更高。  

## Swing 与 AWT  
AWT中提供的方法与操作系统提供的图形方法有着一一对应的关系。不同的操作系统提供的图形库功能可能是不同的。因此为了实现Java的平台无关性,AWT只提供各种操作系统都有的图形功能。因此AWT又被称为重量级控件。 
   
Swing则是调用了AWT,对可能没有的图形控件进行了模拟(使用Java代码)而没有使用本地代码,因此它又被称为轻量级控件。  
  
两者相比,AWT运行速度较快,而Swing开发效率较高。  

## GUI组件类的层次结构  

## Swing组件  
### 容器类
容器组件可以包含其他组件(类似于div?)。它包括顶级容器(JFrame和JApplet等)和一般容器(JPanel等)  
### 控件类  
都是抽象类JComponent的子类,多数能响应事件。
### 辅助类
描述和绘制容器类和组件类的属性和位置。

## 常用组件  
### JFrame窗体  
JFrame在操作系统中是以窗口的形式注册的。
```java
import javax.swing.*;
public class Main{
	public static void main(String[] args){
		JFrame frame = new JFrame("Hello,JFrame!");
		//在有窗体生成时,控制台也是可以使用的
		System.out.println("Has created a JFrame!");
		frame.setSize(400,400);//设定窗口尺寸
		frame.setLocation(200,200);//设定窗口位置
		frame.setVisible(true);//使窗口可见
		frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.DO_NOTHING_ON_CLOSE);//使窗口无法关闭
	}
}
```

### JLabel标签  
- 用于显示文本、图像或同时显示  
- 可以设置垂直和水平的对齐方式

## 布局管理  
### Flowout顺序布局  
- 其放置顺序是:从左到右直至占满空间,再向下移动一行继续放置。
示例:
```java
import java.awt.FlowLayout;
import javax.swing.*;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
		JFrame frame = new JFrame("JFrame实例");
		frame.setLayout(new FlowLayout(FlowLayout.CENTER, 30, 30));
		JButton button = null;
		for(int i =0;i<12;i++){
			button = new JButton((i+1)+"");
			frame.add(button);
		}

		frame.setSize(360,300);
		frame.setLocation(200,200);
		frame.setVisible(true);
		frame.setDefaultCloseOperation(JFrame.EXIT_ON_CLOSE);
	}
}
```

### BorderLayout布局  
将容器分为东南西北中五个区域